و جترسان و مسلمین محمدی در این بار توضیح دادن
طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه
باید امام جماعت تمام ذکرها
اعم مذواج و مستحب را درست بخانه
همدو سوره، ذکر رکو، ذکر سجده
تسبیحات اربعه، ذکر قنوت، دعاها
همه را باید درست بخانه
اگر غلط بخانه یا اشتباه میخانه
ما نیمیتونیم به او اقتداع بکنیم
اگر یقین دارید اقتداع نکنید
ولی اگر یقین ندارید اشکالی نداره
در تعلیقات بر اربعه جلد دو
در شرایط امام جماعت مسئله سبم
این مسئله مطرح شده
انشانا موفق باشین
اگر در ماه مبارک رمزان وقتی که میخواییم روزه بگیریم
قصل بر احده ما باشه
و همراه با ازان صبح قصل کنیم
در این صورت روزیگه ما درسته یا خیلی
پاسخه حضرت آیت الله صبحانی
به سؤال شریع این مقلدشان
قبل از ازان باید قصل ترام شده
اما قصلی که بعد از ازان باشد
یا ناقص باشد
این موجب باطل بودن روزه هست
شنوندهی نوشته
من کارم پخش مواد قضاییه
میخواستم بپرسم که آیا مجازم
قیمت
فروشم رو برای مشتری های
مختلف تغییر بدم
این کار من طبق فتوهی حضرت آیت الله
شبیه زنجانی درسته یا نه
با جتولستان و المسلمین
جواهری پاسخ رو توضیح میدن
به طور کلی
در خرید و فروش
دو نفر باید با هم
توافق کنن یکی فروشنده
یکی خریدار
یعنی فروشنده و خریدار
در این اقاده قرار داد
باید با هم توافق کنن
سر قیمت
حالا شخص قیمتی رو
روی اجناسش قرار میده
و خریدار هم به اون قیمت
رازی میشه معامله صحیحه
ولی توجه به این
قضیه بشه که شخص
نباید
در این قیمت قرار دادن
روی کالاش تدلیس
بکنه یعنی
قیمت رو به نحوی قرار داده که این قیمت
مصببه خب این تدلیسه
این حرامه
جوری قیمت زده که فکر
میکنن اون قیمت
قیمتی هستش که قانونگذار به اون گفته
که روی اجناست بزن
خب این تدلیسه این فریبه
کار حرامه
دیگری هم که متوجه بشه به این قضیه
میتونه معامله رو به هم گذاره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین
زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی سه هزار
پرسیده
پانزده پانزده ارسال کنید
ارسال کنید
روید به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل با وفا ببینم
سفری کنم به آنجا که محبت از شاهد
که اگر دلم غمی نست پیدا شفا ببینم
دل من روید به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل با وفا ببینم
اگر اش نوازد دورم
به محبتی نگاهی
نرستد برو دگر غم
ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی ساغی
و یه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال
گهرمه برمیرم
و در آن صفا ببینم
نگه هم کجا ببینم
برنامه پیشگیری داشته باشیم
یا اگر خدا که نخواسته
مبتلا شدیم
یه برنامه درمان و جبران
خیلی مهم
این الالا عواملی رو که یاد میکنم
اولیش جهل
جهل
هلت و آمل مشترک
بین همه ی رضایل اخلاقی به حساب میاد
و قبلن هم گفتیم
دوستان میتونن
با گوشتادن رضایلی که گفتیم
بیشتر عباره همین
عنوان و هلت و آمل
ارسابت که تعمل بفهمم
مورد بعدی
هلت و آمل بعدی
هقارت رو
آقا رسول الله فرمودن
آدم دروغ و دروغ نمیگه
مگر این که یک هقارتی در رو هست
و با این
هقارت که به این داستان
مبتلا میشه
بخواد اون هقارت رو بپوشونه
یا از اون هقارت که میخواد بیاد بیرون
یک کارایی بکنه و جبران کنه
خالی به بنده تا بتونه اون
هقارت خودش رو جبران کنه
و بپوشونه
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
هل کازبا
مهانون زلیل
آدم دروگو
هقیره خاره
خودش خودش رو خار میکنه
خیلی مهمه
حالا یه نفر
یه وقتی ما فکر کنیم یه هقارتی دیگهی
هست و اون زمینه
میشه که دروغ در میاد ازش
یه وقت نه
خود دروغ
خود دروغ هقارت
دقیقا بفرمایید
هل کازبا
جمله اسمیه و
مبتدا و خبر دیگه
هل کازبا مهانون زلیل
خود آدم دروگو هقیره
درسته
با خود دروغ هقیر در اومده
و زلیلون و به زلت و خاری
گرفتار شده با همین رضالت
و رزیلت دروگ
هل کازبا
علا شفا محاوتن و محانه
دروگو به لبه پردکاه
زلت و خاری
خدای متعالی داره بهش محلت جبران میده
بلکه
به تواند برگردد
یا بخواهد که برگردد
آمل ثوم
ناجوان مردی و نداشتن مروبت
آدم هایی که
پس دو مورد قبلی ما بخواییم
یه خورده روشندتر گفته باشیم
اونایی که اهل متانتن
اهل مناعتن
اهل بزرگواری
هستند معمولا
سراغ دروغ نمیرن
اینجا هم آمل ثوم
ناجوان مردی و نداشتن مروبت
چه که آدم هایی که
اهل مروبت و جوان مردی هستند
دونشن میدونن
که دروغ بگن
کلاسشون رو بالاتر از این
حرف ها میدونن و خلاف
جوان مردی و مروبت
آقا رسول الله صلی اللہ علیه وسلم
فرمودن اقل ناس
مروبتن
منکان کازه با
کم مروبتترین مردم
ناجوان مردترین مردم
کسیه که برسراغتون
دروغ و به دیگران دروغ بگن
جنوبت و بکی
در جامعهی که زندگی میکنیم
اگه بخواییم سنگ روی سنگ بند باشه
حتما باید راست بگیم
و اگر سراغ دروغ
بریم سنگ روی سنگ بند نمیشه
بماند جامعه
بیاییم تو فضای کاری
تشکیلاتی با همکارامون
که هستیم اگر غرار
کارمون به هدف برسه به سامان
پیدا کنه و روابط
کاری و سازمانیمون
به صداقت پیش بره نباید سراغ دروغ
بریم بیاییم تو گروه
خانواده خانواده خانواده
نیست اگه درش دروغ باشی
حضای خانواده به هم
دروغ بگن پدر و مادر
سر بچهشون گول بمالن
و بچه ها هم همینطور سر
پدر و مادرشون درقد بفرمایید
و زن و شوهر دوتاشون
به هم دروغ بگن
درقد بفرمایید دروغی که
پایه و احساس اشق و صداقت
و محبت و معاشقهشون
رو به خطر بندازد درقد بفرمایید
و باز بیاییم
محدودتر که آدم
به خودش دروغ بگه
اینجا خیلیه
انسان موجود مرکبیه میتونه
از خودش منسلخ بشه جدا بشه
گایی قد علا رقم این که میدونه
در مسیر نیست
به دین اعتناه نداره به تعالیم اعتناه
نداره
اهل امتصال از دستورات و احکام
شریعت نیست باز خودش رو
محبوب خدا بدونه
درده فرمایید
خود فریبی داره به خودش دروغ میگیدی
باز بماند در حوضه فردی
دروغ زبانی بماند
این که آدم
زندگیش دروغ باشه
آره
که بعضی از بزرگان فرمودن که
دروغ لزومن به
قول و کلام و حرف
اختصاص نداره
شبسا کسی که زندگیش دروغ
آره و داریم
و
ورود نکنیم به همین مقدار
که هستن آدم هایی که
در گزار تاریخ
و گزار زندگی
که زندگیشون دروغ
اقل و ناس
مروتن من کانکازه با
آدم ناجوان مرد
کسیه که به جامعهش دروغ بگه
به همکاراش دروغ بگه
بیاد تو خانواده دروغ بگه
ناجوان مردیه
به همسرش دروغ بگه
و بیاد به خودش دروغ بگه
و به زبان دروغ بگه
و به زندگی و در حوضه
فعل و رفتار
آمل بعدی
اصرار بر دروغ و تکرار
دروغ
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرموده
آدمی که مدام دروغ میگه
و به دروغش اصرار داره
و بر دروغش تکرار داره
این اسمش پیش
خدای متحال کذاب سبت میشه
خودش تکرار کرد
خودش اصرار کرد
دروغ رو راه ندیم که
بابت دفاع از دروغ
اولی خودمون مجبوریم
باز دروغ بگیم
و هی پشت سر هم دروغ
اصرار و دروغ و تکرار دروغ
خودش یه آملی
مستقل به حساب میاد
که آقا رسول الله باز در یه رواهت دیگه فرمودن
ما یزال العبد یک سبو
آدم اونقد دروغ میگه
و دنبال دروغ میره
که حتی یک تب و اندلاه
کذابو
دیگه از بس که تکثیر دروغ کرد
آمده بود
ارسال
لید دروغ کرد پیش خدای متعال
کذاب
اسمش سمت شدی
چون جالب خود
اصرار بر دروغ
یه آمل برای خود دروغ میشه
همون که فکر میکنم
چندین برنامه شما اشاره برمونید
هر رزیل فعلش
یک دعوت همگانیه دیگه
الان به ذهنم رسیده
قابل تعمله
عزیزان فریخته و دانشمند و پجویشکر
هم تعمل بفرمان
یه نکاه رزائل اینجا اتفاق میفته
یه تولید یه ولادت
یه تکثیر
حقیقتن اتفاق میفته
بین رزائل
نکاه رزالت ها و رزیلت ها
و تکثیر
توی هیچ کنون من رزائل
این اصرار بر اون رزیله
خودش آمل نمود
چقدر این وحشتناکه
دروغ از دروغ برمیاد
کل زمین رو وارونه کنه
کل آسمان
چون
دروغ وارونه کردن حقیقت
اونم جایی که شما منافع داری
دروغ میاد زمین رو برمیاد
زمینه و استعداد
آدم ها رو عوض میکنه
آسمان و زمین رو به هم میریزه
آره
خیلی خطرناکه
با دروغ تونستن
امیر المومنین رو پس بزنه
گرچه دوام نداره ولی دروغ
انقدر انقدر
از خودش قدرتشون میده
که بتواند اولیای الهی رو به هاشیه برونه
با دروغ اماموسین رو بردن توی کربن
وووو
بله بله بله
و اجنبهت و بکیه ای کاش گوش ها به دروغ
گوش نمیدادن
آدت کردی نمیشه
این قسمت هم بریسیم حالا
و آمل پنجم همینه
گوش دادن به دروغ
و نقل شنیده ها
خودش آمل
و علتی برای تکثیر دروغ به حساب میاد
آقا رسول الله فرمودن
کفا بالمرعه منالکذبه
هنیو حد
سبب کل ماسمه
برای دروغگوی آدم ها همین بست
که هرچی رو میشنون
برن برای دیگران نخل
این تو فضا مجازی به شده
به شده
جلوتر گفتیم به دروغ راه ندیم
تو فضای مجازی به خصوص
به هر دروغی راه ندیم
نه به همه دروغ ها راه ندیم
بلد باشیم دروغ رو
بشنسیم
آقا آلم آدم باشد
یا نباشد من اگر هستم
و یه نفر اونور دنیا
تو فضای مجازی داره دروغ میگه
من حق ندارم به دروغ او راه بده
چرا؟
چون من خودم یه مملکتی هستم
من خودم یه دنیایی هستم
اگر اون دروغ در من بیاد
کل من رو آوار میکنه
قلب من رو خراب میکنه
ایمان من رو خراب میکنه
آقا امیر المومنی سلام الله
علی به حارس همدانی نوشتن
توی نهج البلاغه نامه
شست و نو اومده در
اون نامه نوشتن لا تحدسن
ناس به کل ما سمعت به
هرچی میشنبی برای مردم نقل نکن
ها به تعبیر اوف این گوش
در این گوش
دربازه
فرمودن هر چیزی رو که
از زبان مردم شنیدی
یا حتی شاید دیدی
بازگو نکن نقل نکن
فکفا بزاله کذبا
همین زمینه و آمل بشه
برای این که آدم دروغو در بیاد
اصلا من دارم دروغ رو
راه میدم به خودم
و گوش شدم
و اصلا دارم
با گوش خودم دروغ رو تکثیر می کنم
بازم دارم
استفاده می کنم که
ببینید حواس در این نکاه
رزائل چقدر نقش دارن
یکی از ویژگی های
بعضی از یهودی ها
در قرآن که یاد شده
گوش دادن به دروغ بود
و من اللذین هادو
سماعون للکذب
سوره ماعده آیه 41
بعضی از یهودی ها
خیلی
خیلی گوش به دروغ بودن
مؤمنین شما نباشید
برای چی تو قرآن اومد
که چه شوه خدا میخواست دستان بگه
ما سرگرم بشیم
یا بگه که اقوام گذشته بعضیشون اینجوری بودن
من دلم نمیخواد
در دوره شما که پیانبر آخر
و زمانه و ختمه
و ختم مکارمه
و ختم فضائله
مباده در اون دائره مکارم و فضائل
و سلوک
فضیلتی شما
مباده کسی گوش به دروغ باشه
من نمیخواد یهود تکرار بشه
من نمیخواد قوم موسا
در قوم آقا رسول الله تکرار بشه
و الان
با سوگا حسف
علنن مخفی
و من اللذینها دوسم
ما اونل کذب
ماعده چلوییک
و آقا امیر المومنین فرمودن
به حرف آدم های دنیا پرست گوش ندید
شما که میبینید
اصلا گراهیش به خدا نداره
گراهیش به واجبات نداره
ترک محرمات
که اصلا صحبتش نکنه
ولی گراهیش به محرمات
نفس خسیس سرکش
چشمک زند دم آدم
از او به یک اشارت
از ما به سردویدن
اینجا هم که میبینی که این گراهیشش
به محرمات زیاده
خب چرا گوش به حرفش میدی
چرا وقت میگذاری
مؤمن گوش تو به درد کارهای
توحیدی میخوره
اصلا باید در مسیر توحیدین شنیدن
هزینه بشه
لا ترفع
من رفعت خود دنیا
خیلی مهمه
پیشتر شما فرمودید که مثلا اون روایت
رو میخوام که از آقا امیر المومنین
خوندیم که در آینده
یه روزگاهی به سردویدن
برم
به گمانم طالب این روایت هم بشید
که آقا امیر المومنین فرمودن
مقام کسی رو که موج دنیا
بالاش اوورده
بلند حساب نکنید
یه موج اومده بالا
این موج دوباره میخوابه
اینقدر دنبالش ندید
اطرافش نگردید
لا ترفع
من رفعت خود دنیا
دنیا اگر کسی رو بالا اوورده
شما گول نخورید و مبادا دنبالش بریدن
ولا تشیم و بارقه ها
به برق پست و مقامش
خیلی نشیدن
به ماشینش
به زندگیش
به خونه ای که پیدا کرده
دون لابیگری و داستانهایی که هست
ولا تسمعو ناتقه ها
مبادا حرف اینا رو گوش بدیدن
اینا به قد وقت میذارن
علیکی بر شما سخنرانی میکنند
اصلا بهشون گوش ندید
فا این برقه ها خالب
چون برق مقامشون
شما رو گول میزنه
و نطقه ها کازب
حرف هایی هم که میزنن همه از دم دروغه
اینا موج
داستانهای دنیایی
اینا رو اوورده بالا
شیعان من من توقع ندارم
دنبال کسانی که اهل دنیا هستن
شما بدوید
مؤمن کلاسش بالاتر از این حرف هاست
که بخواد اینجور جاها
خودش رو خار کنه
خیلی متشکرم
اگر میخواییم دروغ رو بشناسیم
خوبه که عوامل و علالش رو
بیشتر روش فکر بکنیم
از علاله که انسان گرفتار دروغ میشه
جهله
حقارت روح انسانی هست
نداشتن مربط و جوانمردیه
اسرار بر دروغ گفتن
و تکرار دروغ خودش
ای اک آملیست
برای دروغوی
گوش دادن به دروغ
و نشر دروغ هم
خودش ایک آملیه که کمک میکنه
ما به سمت دروغ بریم
ادارم که انشاءالله با شناخت این عوامل
بتونیم دروغ رو از وجود خودمون
و از زندگی و جامعه خودمون
پاک بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک على من خوض لآر
و من تهدف رای
السدیق الشهید
سلاة کثیرة
سامتا
داکیتا
متواسلتا
متواسرتا
متراد حیات
که از غلمه
سلیت
علی حد